## Задача проекта
Необходимо срогнозировать факт уход клиента оператора сотовой связи для его удержания и предложения специальных условий.

## Описание проекта
Оператор предоставляет два основных типа услуг: 

1. Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
2. Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL*,* от англ. *digital subscriber line*, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (*Fiber optic*).  

Также доступны такие услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (*DeviceProtection*) и блокировка небезопасных сайтов (*OnlineSecurity*);
- Выделенная линия технической поддержки (*TechSupport*);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (*OnlineBackup*);
- Стриминговое телевидение (*StreamingTV*) и каталог фильмов (*StreamingMovies*).

За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

## Стек
Pandas, Matplotlib, Seaborn, Spicy, NumPy, Scikit-Learn, PhiK, LightGBM, re

## Вывод
Для подбора модели, предсказывающей отток клиентов банка, были обучены 2 модели: логистическая регрессия и LGBM.

Для оценки предсказаний была использована метрика AUC-ROC.

При подборе гиперпараметров наилучший результат показала LGBM со следующими гиперпараметрами:

- boosting_type: gbdt
- learning_rate: 0.3
- max_depth: 2
- n_estimators: 200

При проверке на тестовой выборке модель достигла AUC-ROC = 0.89, а значит сможет с достаточной точностью спрогнозировать отток клиентов.

Наибольшее влияние на вероятность ухода клиента из банка из имеют время пользования услугами, а также ежемесячные и общие траты.

## Статус
Проект завершен
