## Задача проекта
Необходимо научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.

## Описание проекта
В распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно установить параметры для определения рыночной стоимости объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных.

## Стек
Pandas, Matplotlib, Seaborn

## Вывод
Было проведено исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет, по результатам которого можно отметить следующие моменты:

Больше всего продается объектов площадью 30-70 кв.м., что соответствует одно-, двух- и трехкомнатным квартирам.

Средняя стоимость квартир 2-8 млн. Самая высокая цена за квадратный метр в Санкт-Петербурге, самая низкая - в Выборге. С 2014 по 2016 гг. стоимость жилья падала, с 2017 г. снова начала расти - причина может быть не только в кризисах, но и в уменьшении площади продаваемых объектов.

Больше всего на стоимость влияет общая, жилая, кухонная площади и количество комнат. Квартиры на первом и последнем этажах стоят дешевле, чем на других. Также влияет удаленность от центра - более дорогие объекты находятся либо в центре, либо на ближе к границам города - это может быть обусловлено новостройками и элитными жк.

В среднем продажа объекта занимает около 100 дней.

## Статус
Проект завершен
