## Задача проекта
Необходимо провести предварительный анализ тарифных планов.

## Описание проекта
«Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Стек
Pandas, Matplotlib, Seaborn, Spicy

## Вывод
В ходе исследования обнаружены следующие закономерности:
- Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров.
-В среднем количество сообщений пользователи тарифа Ultra отправляют больше - почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифак растет. 
- Меньше всего пользователи использовали интернет в январе, феврале и апреле. Чаще всего абоненты тарифа Smart тратят 15-17 Гб, а абоненты тарифного плана Ultra - 19-21 ГБ.
- Исходя из проверки гипотез, с большой вероятностью средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются, а средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

Более перспективен тариф Смарт.

## Статус
Проект завершен
